y Estados Unidos también celebró la
pausa humanitaria de Israel y jamás que
empezó hoy y afirmó que es urgente e
imperativo que se establezcan mecanismos
duraderos para acelerar el ritmo de la
ayuda a gaza el presidente de Estados
Unidos Joe biden remarcó en un discurso
sobre la liberación de reenes en gaza
que esta Liberación es solo el primer
paso de una serie de grupos de reenes
que serán liberados en los siguientes
días además dijo que esto es el comienzo
y que no parará hasta que todos los
reenes retornen a casa al mismo tiempo
el presidente de Estados Unidos también
agradeció al Estado de Qatar y a Egipto
por su ayuda en las negociaciones con
jamás Pero esto no fue todo lo que dijo
el presidente de Estados Unidos vamos a
ampliar este tema con José Díaz briceño
quien está en Washington DC para
nosotros José un gusto verte qué más
dijo el presidente biden sobre la actual
tregua y sobre los posibles próximos
pasos
Así es un día después del día festivo de
acción de gracias Aquí en Estados Unidos
el presidente biden habló sobre esta
pues eh situación en Israel y aseguró
que desde el punto de vista de Estados
Unidos eh la liberación de Los Rehenes
era solo una parte del objetivo de La
tregua perdón de la pausa humanitaria
que se vivió en estas últimas horas y
que se se espera se extienda por unos
días más el otro objetivo de acuerdo con
el presidente biden es la introducción
de ayuda humanitaria el presidente biden
aseguró que hay ya 200 camiones de
acuerdo con Estados Unidos que llegaron
el día de hoy para entrar por la
frontera egipcia para aliviar el
sufrimiento de los civiles en grasa y
hay que decir sin embargo que el
presidente biden como bien dijiste
remarcó que el futuro que Estados Unidos
contempla para la región es la solución
de dos estados el palestino y el israelí
conviviendo un una un llamado a la paz
que el presidente biden pues está
haciendo ya en los últimos discursos
repetitivamente efectivamente José Pero
además biden también lanzó una
especulación bastante interesante sobre
Por qué el ataque terrorista de jamás se
dio justo ahora
no Así es desde finales de octubre el
presidente biden había asegurado también
ya en una conferencia de prensa con el
Primer Ministro australiano aquí en
Washington sobre que la razón eh de que
el grupo terrorista jamás habría atacado
el pasado 7 de octubre habría sido
justamente el evitar cualquier acuerdo
que pudiera alcanzar Israel con Arabia
Saudita a través de la mediación de
Estados Unidos para el reconocimiento
mutuo un proceso de normalización de
relaciones e que había sido seguido con
mucho detenimiento y sin embargo aquí en
Washington se cree que ese proceso
todavía dilatar mucho Pues en principio
obligaría a un acuerdo de seguridad
entre Estados Unidos y Arabia Saudita
que se veía muy lejos de ser alcanzado
en este momento Hay que decir también
que el propio secretario de estado
Anthony blinken A mediados de este año
había asegurado que los colonos Pues
israelíes en sis Jordania en
asentamientos irregulares pues
amenazaban el que se pudiera alcanzar
este acuerdo entre Israel y Arabia
Saudita es decir a pesar de las buenas
intenciones del presidente biden No
necesariamente eso corresponde a lo que
había vivido la historia diplomática de
la región muy interesante Muchísimas
gracias José Díaz Briseño y saludos
hacia Washington